1 西瓜皮的介绍
　　西瓜皮外层果皮常卷成管状、纺锤状或不规则形的片块，大小不一，厚0.5至1厘米。外表面深绿色、黄绿色或淡黄白色，光滑或具深浅不等的皱纹，内表面稍淡，黄白色至黄棕色，有网状筋脉(维管束)，常带有果柄。质脆，易碎。无臭，味淡。以外皮青绿色，内皮近白色，无杂质者为佳。 西瓜中含有黄、绿、红三元素成分相当齐全，是完美的营养品。用西瓜汁洗面，会使黝黑的皮肤转白;吃剩的西瓜皮切成薄片，贴于面部有斑处，可以去斑;最后再用瓜皮轻轻按摩脸部肌肤还有舒缓镇静补水的功效。
　　西瓜皮美容时候的营养成分：
　　1.冰镇后的西瓜皮能够镇静并治疗被晒伤的皮肤，经常使用有较明显的增白作用。
　　2.西瓜肉中含有极高量的维生素A、维生素B和维生素C，而这些全部是保持肌肤健康和润泽所必需的养分。
　　3.西瓜有清热解暑、利尿除烦等功效。用西瓜按摩以及敷脸，感觉清新舒爽。可使肌肤细腻、白净、富有光泽。
西瓜皮食用时候的营养成分：
　　1、 西瓜皮味甘、淡，性凉;归心、胃、膀胱经;清凉解利;
　　2、西瓜皮具有清暑除烦，解渴利尿;
　　3、西瓜皮主治暑热烦渴，小便短少，水肿，口舌生疮。
　　4、 西瓜清热解暑，对治疗肾炎、糖尿病及膀胱炎等疾病有辅助疗效。果皮可腌渍、制蜜饯、果酱和饲料。种子含油量达50%，可榨油、炒食或作糕点配料。
　　炒菜的时候不妨考虑西瓜皮。
2 西瓜皮的作用
　　一起看看西瓜皮的美容作用、食疗作用和做法。
　　一、西瓜皮的美容作用。
　　1.冰镇后的西瓜皮能够镇静并治疗被晒伤的皮肤，经常使用有较明显的增白作用。
　　2.西瓜肉中含有极高量的维生素A、维生素B和维生素C，而这些全部是保持肌肤健康和润泽所必需的养分。
　　3.西瓜有清热解暑、利尿除烦等功效。用西瓜按摩以及敷脸，感觉清新舒爽。可使肌肤细腻、白净、富有光泽。
　　二、西瓜皮的食疗作用 。
　　1、西瓜皮味甘、淡，性凉;归心、胃、膀胱经;清凉解利;
　　2、西瓜皮具有清暑除烦，解渴利尿;
　　3、西瓜皮主治暑热烦渴，小便短少，水肿，口舌生疮。
三、西瓜皮食用的做法：
　　1. 心脏及肾脏性水肿：鲜西瓜皮(须用连肉之厚皮)100克煎汤服(干品用30-50克)。
　　2. 风火牙痛：取经日晒夜露之西瓜翠衣适量，研末后加少许冰片，涂搽痛处。
　　3. 高血压：鲜西瓜汁或瓜皮煮水适量服。
　　当然，西瓜皮还有很多其他的做法，例如：
　　橙香西瓜皮
　　用料：莲藕100克，西瓜皮200克，橙汁、盐、白糖适量。
　　1、西瓜皮削去外层青皮，去掉内层红瓤，然后切成条。
　　2、莲藕洗净刮去外皮，切成片泡在凉水盆中。
　　3、将瓜条、藕片分别在开水中灼一下，取出沥干水分。
　　4、在瓜条、藕片中加入橙汁、盐、白糖拌匀，色泽呈淡黄色，即可装盘食用。
　　下次有空的时候，不妨试一试，享受一下西瓜皮的作用。