 睡前洁面保证营养吸收
　　“洁面是任何一个季节的必修课。洁面不是简单用清水冲洗一下那么简单，特别是晚上临睡前的洁面课程，它是保证皮肤充分休息充分吸收营养的最佳时段，对爱化妆的女士尤为如此。”汉邦圣雅菲美容顾问有限公司的总经理徐楠女士如是说。
　　在充分洁面之后，第二步就是擦调肤水，调肤水能让皮肤的酸碱度适中，很利于吸收随后涂上各种护肤品的营养成分。
　　徐女士谈到，如果时间允许，还可以在按摩膏的帮助下按摩一下面部。方法是以中指与食指按着由下往上，然后由内向外的顺序轻轻地按摩;倘若油性的皮肤，使用面刷可获得良好的效果。请记住，按摩后一定要用清水洗干净。
　　柚子脐橙是祛痘佳品
　　治标还要治本，外治还要内调。京都薇薇总经理罗薇女士认为：美人要保证肌肤是白里透红的天然健康品质，在膳食上注意偏重养生美容食品是很有必要的。
　　日常膳食中的美容食品很多，如兔肉、柠檬、柚子、核桃、芝麻等，这些食品不仅能使脸部保持洁白丰润，还有健美和防皱作用。猕猴桃、苹果可使皮肤更加细腻，而柚子、香蕉、脐橙等水果富含人体必需的碳水化合物、多种微量元素和维生素及其他有机酸和纤维素，对长痘的皮肤有很好的改善作用。这个季节的重庆是柚子和脐橙丰收的时候，大街小巷一眼望去，清新的柚子炫目的脐橙，在给人带来味觉满足的同时，也给美人送去完美肌肤。