　食用仙人球属仙人掌科类肉质性植物，生长在亚热带地区，它先起源于欧洲法国，十八世纪末曾流入越南，后经芒街传入我国北部湾沿海京族三岛及十万大山地区一带。经过了一百多年的演变，现已形成了具有独特地方色彩的绿色保健食品——食用仙人球。在广东恩平当地人俗称：勒果。在广东恩平，酒店一般都有这道菜。食用仙人球肉质鲜嫰、甘淡无毒、无任何副作用，是一种风味独特、名副其实的新型药物蔬菜。据最新资料，食用仙人球是一种集食用、医药、保健、美容、观赏于一体的无公害绿色食品。它对于人体的癌症、高血压、冠心病、肺结核、胃病、糖尿病、各种炎热症、妇科疾病等都具有一定的防治效果。它还可以有效解除人体中的烟毒、酒精毒、燃气毒、金属毒以及在吃蔬菜中残留下的农药毒素;弥补当今世界药用蔬菜史上这一空白。因而有着“菜中之王”、“药中之王”的美称。
　　可食用仙人球和观赏仙人球的区别
　　可食用仙人球，在广东恩平称为勒果，一个绿色的保健食品，深得广大人民的喜爱，平常人家隔三差五都有会煲汤来吃。
　　食店酒家也是常用菜之一。它也是药用仙人球。功能主治：治肺热咳嗽，痰中带血，痈肿，汤火伤。①《福建民间草药》：滑肠，泻火，消痈。②《陆川本草》：清心肺，止血。治肺热咳嗽，痰中带血。③《湖南药物志》：消肿止痛，行气活血，祛湿退热，生肌。
可食用仙人球和观赏性仙人球的区别如下：
　　1、可食用仙人球可以吃，观赏性仙人球不可以吃。
　　2、可食用仙人球共为12-14辨，刺是硬而直。观赏性仙人球的辨可多可少，不定的。样子多种多样。刺偏软而有淡黄色。
　　3、可食用仙人球色主要为墨绿色。全身散发着重重的仙人球味。呼吸起来就很绿色那种感觉。观赏性仙人球色为淡色。本身不会散发仙人球味。