20141101
秋季要早睡早起。休息日早晨起床后，要尽可能活动一下身体，白天可以健身锻炼，入慢跑、快走、做操等。
秋季天高气爽、气候干燥，秋燥之气易伤肺。合理膳食，以防燥护阴、滋阳润肺为主。
20141102
适当多饮水，多吃些萝卜、莲藕、香蕉、梨、蜂蜜等润肺生津、养阴清燥的食物。
尽量少食或不食葱、姜、蒜、辣椒、烈性酒等燥热之品及油炸、肥腻之物。
20141103
体质、脾胃虚弱的人，早饭可以多喝一些粥食，如百合莲子粥、银耳冰片粥、黑芝麻粥等。
可吃一些红枣、莲子、百合、枸杞子等清补、平补之品，以健身祛病。
20141104
特别注意饮食清洁卫生，保护脾胃，多进温食，节制冷食、冷饮，以免引发肠炎、痢疾等疾病。 
秋季天高气爽，是户外活动的黄金季节。积极参加一些力所能及的体育锻炼，强身健体。
20141105
秋季气候干燥，早、晚温差较大，随着干燥的灰尘，一些细菌、病毒在空气中飞扬，常会引起呼吸道疾病的传播，要加强保暖，做好预防。
秋季饮食宜清淡，少食煎炒之物，多食新鲜蔬菜水果。蔬菜宜选用大白菜、菠菜、冬瓜、黄瓜、白木耳等。
20141106
秋季万物成熟是收获的美好时节，但秋天也是万物逐渐凋谢、呈现衰败景象的季节，容易引起衰落、颓废等伤感情绪，要保持乐观情绪，静养心神。
要注意调养情智，学会调适自己，保持乐观、积极的情绪，保持内心的宁静，适当延长夜间睡眠时间。
20141107
秋季气温逐渐下降，早、晚温差较大，既要注意防寒保暖，又不能过早、过多添加衣物，让身体得以锻炼，具有一定抗御风寒能力。
要顺应气候变化，适当注意保暖，以防止感冒和引发呼吸道等各种疾病，要根据天气情况，及时增减衣服，防寒保暖，防病保健。
20141108
秋季天气燥，燥邪容易伤肺，平时应少吃辛、辣食物，如葱、辣椒、胡椒，防止辛温助热，加重肺燥症状。 
应该经常和家人、朋友谈谈心，或到户外散步，参加一些轻松愉快的文化活动，有益于修身养性，陶冶情操。
20141109
许多人都有这种感受，秋天吃水果，一不小心就坏肚子。秋季天凉了，气温下降，脾胃阳气不足，吃多了阴寒性质水果，会导致阳气不振而腹泻、腹痛。
适度饮水是秋天润燥、防燥不可少的保养措施。饮水以少量频饮为佳，“润物细无声”才能对口、鼻、咽、喉等产生更大的滋润作用。不宜暴饮，否则会给胃肠增加负担，引起不适。
20141110
冬季是匿藏精气的时节，冬令进补以立冬后至立春前这段期间最为适宜。冬季养生主要指通过饮食、睡眠、运动、药物等手段，达到保养精气、强身健体、延年益寿的目的。
冬天严寒气候影响人体内分泌系统，使人体甲状腺素、肾上腺素等分泌增加，加速蛋白质、脂肪、碳水化合物分解，以增加机体的御寒能力，这样就造成人体热量散失过多。
20141111
冬天是一年当中相对静止时期，万物收藏，对人来说，冬天也是人们进入休闲时期，体内新陈代谢相对缓慢，消耗相对减少。因此，冬天养生保健是最佳时期。
人体受严寒气温的影响，机体的生理功能和食欲等均会发生一些变化。合理地调整饮食，保证人体必需营养素的充足，提高耐寒能力，安全、顺利地越冬，是十分必要的。
20141112
冬季以安定清静为根本，保持精神上愉快和情绪上稳定。避免各种不良情绪干扰和刺激，让心情始终处于淡泊宁静的状态，心神安静自如，让自己的内心世界充满乐观喜悦的情绪。
冬天营养应以增加热能为主，可适当多摄入富含碳水化合物和蛋白质的食物。
20141113
瘦肉、鸡蛋、鱼类、乳类、豆类及其制品等，这些食物所含的蛋白质，不仅便于人体消化吸收，而且富含必需氨基酸，营养价值较高，可增加人体的耐寒和抗病能力。
冬季气候寒冷，人们为了御寒保暖，应多食用具有温热性质的食物，如姜、葱、大蒜、大枣、核桃仁、杏仁、韭菜等。少食用寒凉生冷食物。
20141114
早睡晚起。在冬季，保证充足睡眠时间尤为重要，从传统养生学上讲，冬季适当增加睡眠时间有利于人体阳气的潜藏和阴精的积蓄，使人体达到“阴平阳秘，精神乃治”的健康状态。
冬季室温以 18℃～25℃较合适，温度过高或过低都对健康不利。温度过高，会造成室内外温差过大，易引发感冒；温度过低，人体长期生活在低温环境中易引发心脑血管疾病。
20141115
早睡晚起。在冬季，保证充足睡眠时间尤为重要，从传统养生学上讲，冬季适当增加睡眠时间有利于人体阳气的潜藏和阴精的积蓄，使人体达到“阴平阳秘，精神乃治”的健康状态。
冬季室温以 18℃～25℃较合适，温度过高或过低都对健康不利。温度过高，会造成室内外温差过大，易引发感冒；温度过低，人体长期生活在低温环境中易引发心脑血管疾病。
20141116
冬季清晨的雾气，不仅给交通造成不便，也能损害人体的健康，雾滴中各种酸、碱、盐、胺、酚、尘埃、病原微生物等有害物质的比例，比雨滴高出几十倍。
被褥的厚薄应根据室温的变化适当调整，以人体感觉温暖而不出汗为度。外出所穿的棉衣应松软轻便、贴身保暖。冬季人体还要特别注意颈部、背部和脚的保暖。
20141117
冬季早晨由于夜间近地面层空气冷却作用，容易形成稳定的逆温层，就像盖子一样，罩在空中，使近地面空气中的污染物不易扩散，而此时污染物的浓度最大。
有的人在冬季持续咳嗽且不易治愈，仔细观察一下，原来是因为穿开领服装暴露颈部，使寒冷的空气直接刺激气管所造成的，而改换高领服装并加用毛围脖后症状便消失了。
20141118
冬季早晨锻炼不可过早，应该选择日出之后，因为日出之后气温开始上升，逆气层被破坏，污染物向外扩散出去。这时才是晨练的好时机。
背部是人体的阳中之阳，风寒等邪气极易通过背部侵入而引发外感性疾病、呼吸系统疾病和心脑血管疾病。注意醒时、睡时都要注意保暖背部，避免寒邪侵袭，以免损伤阳气。
20141119
树林丛中不宜晨练。因为植物叶绿素只有在阳光参与下才能进行光合作用，制造出新鲜氧气，释放出大量二氧化碳。树林丛中是白天散步的好地方，却非清晨锻炼的理想场所。
常言道“寒从脚下起”，因脚远离心脏，供血不足，热量较少，保温力差，所以脚的保暖很重要。
20141120
清晨血液很粘稠，增加了血管堵塞的危险性。起床后交感神经兴奋性增高，心率加快，心脏本身需要更多血液，所以，早起后应该喝一杯温开水，可以补充体内水分。
除了白天注意对脚的保暖外，每晚坚持用热水洗脚可促进全身血液循环，有增强机体防御能力和消除疲劳、改善睡眠的作用。
20141121
每天关注天气预报，随着气温的变化而增添衣服，添置保暖设施。房间内外温差6-8度为宜，不宜过大。
人体的生物钟在晚上10-11时出现一次低潮，因此，晚上睡眠的最佳时间应是10时左右。建议不宜睡得太晚。
20141122
冬季，中国农历包括立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒等六个节气。冬季，天寒地冷，万物凋零，一派萧条零落的景象。
冬季，用大枣、红糖、桂圆、生姜熬汤，可以起到促进血液循环流通、益气补血、安神驱寒的功效。
20141123
冬季养生的重要原则是“养肾防寒”。肾是人体生命的原动力，肾气旺，生命力强，机体才可以适应严冬的变化。而保证肾气旺的关键就是预防寒冷气候的侵袭。
冬季常吃羊肉等性温的食物，可以起到驱寒解表、促进血管扩张、改善体表血液循环，使全身暖和。
20141124
在冬季里，要少食咸味食品，以防肾水过旺；多吃些苦味食物，以补益心脏，增强肾功效。
冬季可以适当常吃一些芝麻和花生，对身体起到增强御寒能力、扩张血管、促进血液循环的作用。
20141125
冬季饮食宜温热松软。黏硬、生冷的食物多属阴，冬季吃这类食物易损伤脾胃。而食物过热易损伤食道，进入肠胃后，又容易导致体内积热而致病。
主食可以多样化，如大麦、小麦、糯米、粳米、黑米、燕麦、粟米、薏米、玉米、黑豆、红薯、赤小豆、大豆及其制品等。
20141126
食物过寒，容易刺激脾胃血管，使血流不畅，而血量降低将严重地影响脏腑的血液循环，有损人体健康。
人们常说“冬有生姜，不怕风霜”。常食生姜有促进血液循环，发汗，帮助消化，增进食欲的作用。生姜常用于外感风寒、头痛、咳嗽、胃寒、呕吐等症的辅助治疗。
20141127
冬季不能忽视饮水，有人认为冬季寒冷，人体出汗少，可以少饮水，这是不对的。冬天虽然人体出汗少，但组织液通过皮肤蒸发也可失去不少水分，是不知不觉中的 “无感蒸发”。
人在呼吸时也会失水，冬季人体只要损耗5%的水分而未及时补充的话，皮肤就会皱缩，体内代谢产物滞留，人便会感到疲劳、烦躁、头痛、头晕和无力，甚至可能诱发其它疾病。
20141128
要想使身体健康无病，保持旺盛的生命力，在于保养肾精。精足，则人之生源充足，生源足则防老抗衰有术。
《千金要方》说：“精竭则身惫。故欲不节则精耗，精耗则气衰，气衰则病至，病至则身危”。保养肾精是关系到机体健康和生命安危的大事。精不可耗伤，养精方可强身益寿。
20141129
人有喜、怒、忧、思、悲、恐、惊的情志变化，亦称“七情”。其中怒、喜、思、忧、恐为五志，五志与五脏有着密切的关系。
怒伤肝，喜伤心，思伤脾、忧伤肺，恐伤肾。此观点被历代医家应用于养生学中，情志调摄对于防病祛疾、益寿延年起着不可低估的作用。
20141130
调养心神的方法：1、清静养神：少私寡欲，重视道德修养；2、开朗乐观：培养乐观的人生态度，胸怀宽阔，情绪乐观；3、保持心理平衡：淡泊宁静，知足常乐，保证身心健康。
善良是心理养生的营养素，宽容是心理养生的调节阀，乐观是心理养生的不老丹，淡泊是心理养生的免疫剂。
20141201
平时可以吃一点黑豆，黑豆含有丰富微量元素，对抗衰老，降血压有良好功效，所含丰富粗纤维可助于消化，防止便秘。黑豆性味甘，有活血、清热解毒、滋养健血等功效。
女性适宜吃些黑芝麻，其含有多种人体必需氨基酸，在维生素作用下，能加速人体代谢；黑芝麻能预防贫血，活化脑细胞，还可治疗肝肾虚弱所致的眩晕、四肢乏力等症。
